TCC Senai Cimatec

### 2022-12-18 sections/development.tex
Add PID image

Os controladores de angulação são dois controladores PID em paralelo responsáveis por controlar a rotação de \textit{roll} e \textit{pitch} do corpo do robô. Eles atuam de forma independente, controlando a rotação do corpo em ambos os eixos simultaneamente. Ambos os controladores são iguais e foram implementados seguindo o modelo apresentado no diagrama de blocos da figura \ref{fig:pid}.
\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Controlador PID projetado.}
  \includegraphics[width=0.48\textwidth]{PID.drawio.png}

  Fonte: autores.
  \label{fig:pid}
\end{figure}

O IMU é o sensor responsável por medir a rotação do corpo do robô, possibilitando a realimentação das saídas do sistema. O limitador foi adicionado para evitar que sejam enviados valores que extrapolam os limites de rotação das juntas do robô. Os esforços de controle são enviados para o planejador de marchas que, por sua vez, envia os comandos de movimentação para os controladores das juntas.

>>>>

Os controladores de angulação são dois controladores PID em paralelo responsáveis por controlar a rotação de \textit{roll} e \textit{pitch} do corpo do robô. Eles atuam de forma independente, controlando a rotação do corpo em ambos os eixos simultaneamente. Ambos os controladores são iguais e foram implementados seguindo o modelo apresentado no diagrama de blocos da figura \ref{fig:pid}.
\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Controlador PID projetado.}
  \includegraphics[width=0.48\textwidth]{PID.drawio.png}
  Fonte: autores.
  \label{fig:pid}
  \vspace{-\baselineskip}
\end{figure}
O IMU é o sensor responsável por medir a rotação do corpo do robô, possibilitando a realimentação das saídas do sistema. O limitador foi adicionado para evitar que sejam enviados valores que extrapolam os limites de rotação das juntas do robô. Os esforços de controle são enviados para o planejador de marchas que, por sua vez, envia os comandos de movimentação para os controladores das juntas.
